[Rancangan ini disediakan dengan sari kata BM]
[My Journey to You]
[Episod 21]
Ini peta awan Kediaman Gong yang awak lukis, betul?
Ada tulisan awak di atasnya.
Tak guna awak menafikannya.
Saya memang lukis peta awan Kediaman Gong ini,
tapi cuma kerana saya baru datang Kediaman Gong,
saya tak tahu arah,
tak dapat bezakan timur dan barat.
Bentuk muka bumi Kediaman Gong sangat rumit.
Untuk memudahkan masuk dan keluar,
saya catat secara santai saja.
Catat secara santai?
Bagaimana awak nak jelaskan
tulisan di belakang ini?
Terdapat 47 sentri di seluruh Kediaman Gong.
Pemantauan dan pengawasan berlaku sepanjang hari.
Pukul 7 hingga 9 pagi,
pukul 3 hingga 5 petang,
pukul 11 hingga 1 malam,
giliran pasukan tiga kali sehari.
Terdapat dua laluan rahsia di dalam Kediaman Gong.
Satu laluan rahsia
menuju ke gunung belakang.
boleh menuju ke Lembah Gunung Jiuchen.
Wufeng boleh aturkan pasukan elit
dan menyelinap masuk.
Memang untuk mudahkan masuk dan keluar.
Mudahkan Wufeng untuk masuk dan keluar.
Sampai sekarang,
awak masih mahu berdalih?
Pengintip Wufeng
tak boleh ditinggalkan!
Bunuh dia segera!
Tuan pemimpin tak perlu tolong saya.
Saya berbohong kepada awak.
Saya memang pengintip Wufeng.
Yun.
Kenapa...
kenapa awak nak pergi?
Dia nak keluar untuk menyebarkan maklumat.
Mestilah nak pergi.
Yun.
Awak betul-betul nak pergi?
Awak pernah tanya saya
apa yang awak boleh berikan kepada saya.
Sebenarnya dari awal lagi,
apa yang saya paling mahukan
ialah kebebasan.
Tak kira Wufeng
atau keluarga Gong,
bagi saya,
ia tempat yang ada dinding tinggi
dan tempat yang mengurung orang.
Tuan Muda Yu.
Saya yang mengecewakan cinta awak yang mendalam.
Mulai sekarang,
awak anggaplah tiada Yun lagi di dunia ini.
Jaga diri.
Tapi awak dah bebas.
Awak boleh tinggalkan Wufeng.
Cari suatu tempat yang sunyi
dan seorang yang jujur dan stabil
untuk bersama selama-lamanya.
Tapi saya takkan cari lagi
orang yang bersama seumur hidup.
Sebab saya dah menjumpainya.
Segera hantar pengawal
untuk mengepung Lembah Gunung Jiuchen.
Tiada sesiapa dibenarkan keluar dari lembah gunung.
Segera mengejar Yun Weishan.
Kejar!
Siapa berani?
Tadi, awak lepaskan pembunuh upahan Wufeng.
Sekarang masih berani menghalang?
Dengan awak saja?
Saya arahkan awak sebagai pemimpin keluarga Gong sekarang.
Berundur!
Apa awak cakap?
Kata-kata pemimpin keluarga Gong
hanya akan diungkap sekali saja.
Pisau belati di tangan Pertua Hua tadi
ialah salah satu daripada enam pisau belati
di kubur pisau Kediaman Hua.
Saya telah memotong ia.
Mulai sekarang,
saya lulus ujian tiga wilayah secara rasmi.
Sekarang, saya
pemimpin keluarga Gong yang rasmi bagi kamu.
Perintah pemimpin,
kami pasti akan mematuhi.
Sesiapa pun
tak boleh mengejar Yun Weishan lagi.
Kata-kata pemimpin hanya akan diungkap sekali saja.
Ya!
Yun.
Akhirnya, saya berjaya.
Akhirnya, awak juga bebas.
Kelopak gugur,
putik layu.
Dari dulu hingga sekarang,
ada berapa orang yang mendeklamasikan sajak dan lagu
untuk menyatakan kesedihan mereka
kerana bunga gugur?
Tapi dunia mungkin tak tahu,
mungkin bunga jatuh dengan bebas
barulah
destinasi terakhir
dan hasrat terakhir mereka.
Tuan pemimpin.
Jangan terlalu sedih.
Saya tak sedih.
Saya berasa gembira
kerana dia dah dapat kebebasan.
Cepat pindah.
Semua ini
barang yang dihantar ke Rumah Pelacuran Wan Hua.
Semuanya barang solekan.
Berhati-hati.
Ini herba tradisional yang mahal.
Tambah lagi semua di sebelah.
Semua barang dah ada.
Langkah yang tenang dan stabil.
Seluar bersih
dan tiada kesan berlumpur akibat tergesa-gesa penghantaran.
Jin, Hantu, Syaitan, Iblis.
Semakin naik tahap, semakin kuat.
Biasanya, pembunuh upahan yang bertindak
ialah orang Tahap Jin dan Tahap Hantu.
Syaitan pula
sebutannya seperti raja,
malah ada empat.
Jadi,
dalam Wufeng,
mereka dipanggil sebagai Raja Empat Arah.
Mereka berempat takkan campur tangan antara satu sama lain,
menguasai kawasan masing-masing
dan berkuasa atas kawasan secara berasingan.
Bagaimana dengan Iblis?
Mestilah ada dua.
Tapi tiada siapa yang tahu
nama dan identiti mereka.
Malah,
tiada orang tahu sama ada Iblis benar-benar wujud.
Awak pun tak pernah jumpa?
Saya hanya pernah nampak
tiga Syaitan.
[Hati baik dan bersih, ubat betul dan berkesan]
Tunjukkan jalan.
Apa yang awak cakap?
Saya tak kenal awak.
Jangan berpura-pura lagi.
Bawa kami ke Rumah Pelacuran Wan Hua.
Tuan Muda Hua.
Awak nak jumpa saya atau Pertua Hua?
Saya dah dengar tentang Cik Yun.
Khabarnya,
awak memotong pisau belati orang tua itu dengan beberapa serangan.
Nampaknya Embun Beku dalam Hati saya
agak hebat.
Pisau belati yang paling kuat
bukan pedang untuk membunuh,
tapi pedang untuk melindungi orang.
Orang yang awak lindungi
semasa guna pedang awak
mestilah sangat penting bagi awak.
Bukan sangat penting,
tapi yang paling penting.
Walau bagaimanapun,
saya mesti melindunginya dengan baik.
Semasa membuat pedang,
saya sudah berfikir.
Ujian wilayah ketiga ini
pasti bukan pengorbanan dengan berdarah.
Perkataan pada batu nisan itu palsu.
Tak lakukan pengorbanan
barulah benar.
Betul tak?
Betul tekaan awak.
Tugas utama pemimpin keluarga Gong
adalah melindungi semua orang di keluarga Gong
dan setiap rakyat Lembah Gunung Jiuchen.
Jika korbankan orang lain sesuka hati
semata-mata untuk menang,
sikap yang begitu mementingkan diri dan kejam,
tak layak menjadi pemimpin keluarga Gong.
Namun,
orang yang berjaya melepasi ujian dulu,
termasuk abang saya dan Gong Shangjue,
akhirnya meninggalkan Kediaman Hua seorang diri.
Jika mereka berputus asa untuk korbankan orang,
ke mana pengawal mereka pergi?
Mereka ditinggalkan di gunung belakang,
diajarkan ilmu kung fu yang lebih hebat
dan dipupuk khas sebagai Pengawal Jed Merah.
Begitu rupanya.
[Tiga Gaya Bayangan Bunga]
Tiga Gaya Bayangan Bunga.
Cubalah sendiri.
Cuba sendiri?
Bukankah awak patut ajar saya?
Saya tak reti.
Awak nak curi tulang?
Xue Chongzi dan Tuan Muda Yue
memang ajar saya sendiri.
Saya cakap saya tak reti
kerana saya sendiri pun tidak mahir.
Bukan saya tak nak ajar.
Saya tak reti membantu.
Benar-benar tak reti?
Pandangan awak penuh dengan hinaan dan sindiran.
Sedihnya saya.
Sudah bertahun-tahun awak berada di gunung belakang.
Tiga Gaya Bayangan Bunga pun tak reti lagi?
Awak tahu
tiga gaya pisau bagi gaya salji, gaya bulan dan gaya bunga naik tahap demi tahap
dan semakin sukar.
Saya tahu.
Tiga Gaya Bayangan Bunga ini
ialah tiga gaya yang paling sukar dalam semua teknik pisau.
Teknik pisau yang begitu sukar,
jika saya boleh belajar,
saya takkan dimarahi teruk
oleh orang tua itu.
Dulu, abang saya dan Gong Shangjue
dah reti memahami Tiga Gaya Bayanga Bunga semasa mereka pergi?
Tak.
Gong Huanyu dan Gong Shangjue hanya belajar gaya pertama.
Mendiang pemimpin telah memahami inti pati gaya kedua,
tapi ia juga berhenti di sini.
Jangan berpura-pura lagi.
Buat seperti awak faham.
Balik dan faham perlahan-lahan.
Baiklah.
Belum habis lagi.
Simpan kitab rahsia.
Ikut saya.
Memandangkan awak sudah lulus
ujian tiga wilayah,
sudah tiba masanya untuk beritahu awak
rahsia terbesar keluarga Gong.
Seratus tahun yang lalu,
pemimpin generasi pertama keluarga Gong,
keluarga Xue, keluarga Yue dan keluarga Hua datang ke sini
untuk bersumpah.
Keturunan keluarga mereka
akan melindungi gunung belakang.
Sebenarnya,
di gunung belakang Kediaman Gong,
terdapat mutan yang sangat jahat.
Melindungi gunung belakang
adalah melindungi seluruh dunia.
Selepas Kediaman Xue, Kediaman Yue
dan Kediaman Hua telah dibina di gunung belakang,
pemimpin generasi pertama
juga telah membina
Kediaman Shang,
Kediaman Jue,
Kediaman Zhi dan Kediaman Yu.
Orang dunia pendekar
hanya tahu kehebatan gunung depan keluarga Gong,
tapi tak tahu yang paling penting ialah
sokongan keluarga Xue, keluarga Yue dan keluarga Hua.
Kalau gunung depan ialah badan keluarga Gong,
maka gunung belakang
ialah nadi dan jantung keluarga Gong.
Keluarga Xue, keluarga Yue dan keluarga Hua di gunung belakang
manfaatkan meteorit besi yang jatuh dari langit ke lembah gunung
untuk menghasilkan Api Tak Terhingga.
Hanya untuk suatu hari nanti,
apabila tak dapat mengawal mutan di gunung belakang,
kita mati bersama-sama mereka.
Tapi kuasa Api Tak Terhingga terlalu kuat.
Jika jatuh ke tangan
orang yang berniat jahat,
akibatnya tak dapat dibayangkan.
Jadi,
pada masa itu, semua keluarga memutuskan
untuk menghentikan penyelidikan Api Tak Terhingga
dan memeterai
Api Tak Terhingga sekali.
Jika bukan saat hidup mati keluarga Gong,
ia takkan diaktifkan sama sekali.
Rupa-rupanya inilah Api Tak Terhingga yang kamu katakan.
Patutlah Api Tak Terhingga begitu kuat,
tapi ia tak digunakan untuk melawan Wufeng.
Betul.
Kuasa Api Tak Terhingga yang boleh musnahkan langit dan bumi
digunakan untuk menentang mutan di gunung belakang
dan tak harus digunakan di dunia manusia.
Kenapa ada mutan
di gunung belakang?
Siapa mereka sebenarnya?
Tiada orang yang tahu.
Pendek kata,
peraturan yang diwarisi oleh nenek moyang
adalah mempertahankan gunung belakang.
Ini juga rahsia yang dikawal ketat oleh gunung belakang.
Sekarang, awak pemimpin keluarga Gong.
Ingat.
Tak boleh bergantung pada kegemaran sendiri untuk membuat keputusan.
Mengaktifkan Api Tak Terhingga
ialah perkara besar yang berkaitan dengan rakyat dan dunia.
Awak mestilah
mematuhi dengan ketat
hasrat nenek moyang.
Saya faham.
Kenapa Wuji tak bunuh awak,
sebaliknya perlu bersusah payah
mengurung awak?
Apa yang dia mahu
ialah barang itu daripada keluarga Hua.
Mungkinkah mak...
Sebab Wuji
mengurung abang saya
adalah untuk bertanya kepada dia secara paksa
supaya boleh mendapat Api Tak Terhingga, betul?
Betul.
Bagaimana Puan Wuji
tahu tentang Api Tak Terhingga?
Mungkin dia mempunyai banyak muslihat
dan mendapat tahu rahsia ini
daripada mendiang pemimpin.
Awak masih ingat tak
sanggul rambut yang membunuh mendiang pemimpin?
Pada masa itu, apa yang Huanyu
jumpai daripada sanggul rambut
ialah maklumat yang berkaitan dengan Api Tak Terhingga.
Sebab itulah dia bawa Cik Zheng dan sanggul rambut itu
datang ke hadapan mendiang pemimpin dengan tergesa-gesa.
Tapi, tak tahu
rupa-rupanya semua ini
ialah muslihat untuk membunuh mendiang pemimpin.
Jika difikirkan semula,
pasti ialah Wuji
beritahu kepada Cik Zheng.
Begitu rupanya.
Gong Shangjue meninggalkan malam itu
juga untuk menyiasat perkara ini?
Shangjue.
Menyusahkan awak
pergi ke Keluarga Zheng.
Betul.
Semua salah faham antara awak dan Shangjue
dilahirkan kerana ini.
Sekarang, awak dah tahu semua.
Jangan berlaku konflik lagi.
Semua yang dilakukan oleh Shangjue
sangat tegas dan keras,
tetapi dia buat semua demi keluarga Gong.
Keraguan dia terhadap Wuji dan Yun Weishan,
kini juga disahkan satu persatu.
Kamu daripada keluarga yang sama.
Hubungan adik-beradik sangat erat.
Kelak,
kamu harus bekerjasama.
Ada satu perkara lagi.
Yun Weishan sudah pergi.
Pada upacara pelantikan pemimpin,
awak perlu memilih pengantin baharu.
Pemimpin
harus ada isteri dan anak.
Pertua Xue.
Ini...
Tetapkan pada lima hari kemudian.
Selepas lima hari,
lima bintang sejajar dalam satu garisan,
matahari dan bulan juga sejajar.
Ini tanda bertuah.
Lapor kepada pertua.
Lapor kepada pemimpin.
Bilik penyelidikan Cik Gong Zishang
berlaku letupan.
[Shang]
Awak juga pergi membalut luka.
Semasa saya memeluk dia tadi,
saya hampir tak dapat merasai dia.
Semua orang kata
orang yang tak berhati perut
selalunya bernasib baik.
Kak Zishang
pasti akan baik-baik saja.
Bagaimana dengan dia?
Cik Gong sangat pintar.
Dia menyiram seluruh badannya dengan air semasa letupan
dan balut kepalanya dengan kain.
Jadi, tak banyak kulit melecur.
Tapi letupan berterusan
telah menyebabkan tamparan yang kuat.
Kepala,
jantung dan paru-paru
mengalami kecederaan gegaran yang berbeza,
jadi menyebabkan cik koma.
Kecederaan luaran telah disapu dengan ubat yang tenangkan otot.
Jantung dan paru-paru juga dilindungi oleh jarum perak.
Cuma
bila dia akan sedar
dan sama ada dia akan sedar atau tidak,
bergantung pada nasibnya.
Tiada cara lain?
Saya akan datang setiap hari untuk memberi akupunktur untuk merawat nadi jantungnya.
Bagi kamu,
kamu boleh banyak bercakap dengan dia.
Cik Gong.
Bolehkah awak dengar saya?
Mari pergi.
Ada sesuatu kata
dalam hati saya,
saya tak pernah memberitahu awak.
Awak asyik tanya saya,
setiap hari tanya saya.
Saya bukannya tak nak.
Saya tak berani.
Sejak saya menjadi Pengawal Jed Hijau,
saya hanya wujud untuk melindungi Gong Ziyu.
Hidup dan mati
tak boleh diputuskan oleh diri sendiri.
Saya tak layak menerima niat hati awak.
Tapi sekarang, saya dah menyesal.
Saya dah menyesal.
Alangkah bagusnya kalau saya luahkan perasaan saya
lebih awal.
Api di kawasan terbiar telah dipadamkan.
Keadaan huru-hara.
Orang di Pusat Pertua masih jalankan siasatan di kawasan terbiar.
Gong Shangjue juga pergi.
Tiba-tiba berlaku kebakaran dan letupan.
Memang mencurigakan.
Awak dapat menyiasat
sesuatu yang luar biasa?
Saya pernah bertanya beberapa orang suruhan.
Mereka kata
sebelum letupan,
mereka nampak Gong Yuanzhi
bergaduh
dengan Gong Zishang.
Gong Yuanzhi.
Sebab hal Cik Yun.
Berhenti!
Awak tak dengar apa yang saya cakap?
Diam!
Ini rumah saya, keluar!
Awak sama seperti Gong Ziyu
yang melindungi Wufeng.
Dia tak layak menjadi pemimpin keluarga Gong.
Awak juga tak mampu menanggung
kedudukan Ketua Cawang Shang.
Sama ada baik atau buruk,
bukan ditentukan dengan identiti,
tapi dengan keikhlasan.
Awak faham?
Cik Yun tak pernah menganiayai orang.
Awak tiada hati.
Sudah tentu awak takkan faham.
Kelakar.
Kamu semua terpesona oleh pengintip Wufeng.
Jika dia orang baik,
mana mungkin dia melukis peta awan secara diam-diam
dan suruh Wufeng menyerang Kediaman Gong?
Saya pernah keluar dari Kediaman Gong dan turun gunung bersama Cik Yun.
Kalau dia ada niat ini,
dah lama peta awan itu jatuh ke tangan Wufeng.
Mana boleh biar kamu menemui ia?
Sejak awal lagi, dia sudah menyerah diri
dan berpihak kepada Gong Ziyu.
Kamu yang paksa dia pergi!
Bodoh.
Patutlah ayah awak benci awak.
Serpihan ini
dijumpai dalam gudang di kawasan terbiar.
Ini ialah sarung tangan sutera emas
yang khas digunakan oleh Gong Yuanzhi.
Cuma menemui sehelai serpihan sarung tangan,
kamu dah pastikan ia angkara Adik Yuanzhi.
Mungkin ia tertinggal secara tak sengaja semasa mereka berdua bergaduh.
Mungkin juga
dia difitnah.
Adakah tuan pemimpin terlalu cuai?
Tuan Muda Jue sentiasa adil dan tegas
dan tak pernah berat sebelah.
Kenapa sebaik sahaja berkenaan dengan perkara adik sendiri,
awak mula banyak menafikan dan melindunginya?
Perang mulut adalah paling tak berguna.
Selepas Gong Zishang sedar,
kebenaran pasti akan terbongkar.
Baiklah.
Tunggu Kak Zishang sedar,
pasti akan menuduh kesalahan Gong Yuanzhi.
Bagaimana jika Kak Zishang tak sedar?
[Feng]
Bila peperangan akan bermula?
Selepas lima hari.
Kenapa nak tunggu lima hari?
Berita yang dihantar oleh Tahap Hantu Wufeng
yang ada di keluarga Gong, Shangguan Qian.
Han Yasi.
Kami bertemu dengan orang bawahan awak di tengah jalan.
Awak nak berbual dengan dia?
Kenapa awak bertemu dengan mereka?
Awak patut tanya
kenapa dia nak meninggalkan Kediaman Gong.
Sarung tangan saya hilang sebelum ini.
Dah lama saya suruh orang cari.
Tak sangka mereka guna ini untuk memfitnah saya.
Gong Ziyu begitu licik
dan kejam.
Pasti kerana kamu berdua memaksa Yun Weishan pergi,
jadi dia tak lepaskan kamu.
Mereka memfitnah Adik Zhi,
tuan muda pasti takkan berpeluk tubuh.
Adik Zhi, jangan marah lagi.
Mereka tiada bukti kukuh.
Tak boleh melakukan apa-apa terhadap Yuanzhi.
Upacara pelantikan pemimpin untuk Gong Ziyu
sudah ditetapkan masa.
Hakikat dia menjadi pemimpin
sudah ditentukan.
Pada masa genting ini,
lawan dia secara langsung
tak berguna untuk kita.
Upacara pelantikan pemimpin?
Betul.
Selepas lima hari.
Lima hari kemudian?
Kenapa memilih...
Hari yang mereka pilih
adalah sengaja.
Abang.
Ini terlalu membuli orang.
Beritahu Gong Ziyu,
sepuluh hari kemudian,
terdapat fenomena lima bintang sejajar dalam satu garisan.
Suruh dia menetapkan upacara pelantikan pemimpin
pada hari itu.
Kenapa?
Mengambil kesempatan daripada kekacauan di Kediaman Gong,
mengumpulkan pasukan elit
dan menyerang Kediaman Gong ketika Gong Shangjue
berada pada tahap paling lemah
dan kalahkan mereka semua.
Awak tak perlu peduli tentang sebabnya.
Ikut cakap saya saja.
Tiada gunanya beritahu Gong Ziyu.
Terlalu sengaja.
Sebaliknya akan membuat orang curiga.
Biar pertua cakap.
Lebih semula jadi.
Lagipun, tiada orang akan membantah.
Saya akan mencari jalan
untuk memujuk Pertua Yue.
Ada satu perkara lagi.
Yun Weishan sudah pergi.
Pada upacara pelantikan pemimpin,
awak perlu memilih pengantin baharu.
Tetapkan pada lima hari kemudian.
Selepas lima hari,
lima bintang sejajar dalam satu garisan,
matahari dan bulan juga akan sejajar.
Ini tanda bertuah.
Selepas Gong Ziyu dipilih untuk memegang kedudukan pemimpin,
bukankah kita perlu menuruti perintah dia?
Kalau dah kalah, kena mengaku kalah.
Kita telah membuat perjanjian dengannya.
Kalau dalam masa tiga bulan,
dia boleh melepasi ujian tiga wilayah,
dia akan menjadi pemimpin.
Saya tak sudi.
Saya juga tak sudi.
Identiti saya
telah terdedah.
Saya terpaksa
melarikan diri dari Kediaman Gong.
Hebatnya awak.
Kediaman Gong yang tak dapat dikawal
oleh Wufeng biarpun bertarung bertahun-tahun,
awak pula boleh masuk dan keluar sesuka hati.
Saya memang bodoh.
Identiti saya telah didedahkan.
Kalau terus bertindak,
mungkin akan timbulkan masalah kepada kamu semua.
Saya cuma mahu penawar Lalat Setengah Bulan.
Jenis yang kekal selamanya.
Ini yang awak janjikan kepada saya.
Selagi saya menyelesaikan misi,
awak akan bebaskan saya.
Awak benar-benar mahu pergi?
Tak kira dia mahu atau tidak,
dia tak boleh pergi sama sekali.
Ikut kami masuk ke Kediaman Gong.
Menebus dosa dengan kejayaan,
baru dikira menyelesaikan misi.
Pada masa itu,
pasti akan bebaskan awak.
Apa dosa saya?
Semua orang ada dosa.
Jika tak bersetuju,
rasanya kamu takkan beri
penawar Lalat Setengah Bulan kepada saya, betul?
Sudah tentu.
Kalau begitu,
saya pergi dulu.
Awak tak nak tinggal di sini?
Ramai orang di sini.
Ramai orang kenal saya.
Tak sesuai bagi saya tinggal di sini.
Jika didapati oleh orang keluarga Gong,
saya takut akan merosakkan rancangan kamu.
Saya akan cari tempat tinggal yang berdekatan.
Kamu benar-benar tak risau tentang dia?
Selama ini,
hanya Yun Que yang berundur daripada keluarga Gong dengan selamat.
Yun Weishan
ialah Yun Que seterusnya?
Dia lebih bijak daripada Yun Que.
Dia tahu apa yang dia mahu.
Takkan begitu bodoh.
Dia memang bijak.
Dia juga memang tahu apa yang dia mahu.
Cuma tak tahu apa yang dia mahu
sama dengan apa yang kita mahu.
Pendek kata,
lebih baik perhatikan dia dengan ketat.
Saya faham.
Jika ada masalah,
saya boleh membantu.
Saya tak perlukan bantuan awak.
Maksud saya,
jika awak tak sampai hati nak bunuh dia,
saya boleh membantu.
Cik.
Saya ingat awak.
Di mana lelaki kacak di sebelah awak?
Dia tak datang bersama awak?
Kami dah berpisah.
Saya mengecewakan dia.
Jangan bergurau, cik.
Tangan awak
masih bawa tali bunga yang saya rajut.
Saya dapat lihat awak masih tak dapat lepaskannya.
Kamu pasti ada salah faham.
Cepat pergi menebus.
Saya rasa dia
sangat menyukai awak.
Sudikah awak tolong saya hantar surat ke Kediaman Gong?
Saya mahu menebus kesalahan saya.
Saya sudi.
Tapi barang-barang gerai kami
biasanya tak dapat dihantar masuk.
Awak tolong saya hantar surat ini
dan tali bunga ini ke dalam.
Dia pasti akan memaafkan saya apabila nampak surat dan barang janji.
Kami pasangan yang awak jodohkan.
Awak perlu bertanggungjawab.
Selepas awak tolong saya hantar ke dalam,
saya akan beli semua tali bunga awak.
Saya hantar.
Saya hantar sekarang.
Awak dah fikir masak-masak?
Ya.
Awak pergilah.
Awak lepaskan saya?
Saya lepaskan awak
kerana masih ada jalan
yang boleh awak pilih di depan awak.
Tapi saya sudah tiada.
Apa yang boleh saya pilih
adalah tak menghalang jalan awak.
Awak juga boleh memilih.
Lalat Setengah Bulan
bukan racun sama sekali.
Tanpa bahaya nyawa,
awak tak perlu diugut oleh Wufeng lagi.
Awak juga boleh pergi.
Gagak hanya milik musim sejuk.
Mereka jelas tahu
terdapat pemburu dan perangkap
di hutan yang gelap,
tapi tak dapat terbang ke tempat yang terang selama-lamanya.
Mereka makan tikus kotor
dan daging yang busuk sejak kecil.
Malah jeritan mereka
juga menunjukkan keganasan yang menakutkan.
Mereka hanya boleh hidup
pada musim sejuk, dalam tempat gelap
dan di bawah matahari terbenam.
Awak pandang ke luar tingkap setiap kali awak lalu.
Apa yang awak pandang?
Matahari.
Mana ada matahari?
Ia hampir terbenam.
Apa yang menarik?
Sebab ia hampir terbenam,
jadi saya perlu tengok lebih banyak.
Dalam ujian ini,
awak mendapat tempat pertama.
Apa ganjaran yang awak mahu?
Bawa saya tengok matahari terbit.
Inilah ganjaran yang awak mahukan.
Awak selalu tengok matahari terbenam.
Tapi dunia selepas matahari terbenam
adalah hitam
dan sejuk.
Jadi, saya nak bawa awak pergi tengok matahari terbit.
Segala-galanya selepas matahari terbit
adalah panas
dan ada harapan.
Namun,
selepas matahari terbit
ialah matahari terbenam.
Walaupun malam panjang,
pasti ada matahari terbit.
Tiada dinding tinggi di dunia ini
yang boleh menghalang matahari terbit.
Asalkan awak sudi menunggu,
awak pasti dapat nampak.
Mungkin awak boleh,
tapi saya tak dapat tunggu lagi.
Kenapa awak mesti tinggal di Wufeng?
Apa yang baik di sini?
Dunia ini besar.
Kenapa awak...
Dunia ini besar,
tapi tiada tempat untuk saya.
Jin, Hantu, Syaitan, Iblis
hanya boleh bertindak bersendirian pada waktu malam.
Awak bukan.
Awak ialah Han Ya.
Han Ya lebih kasihan.
Mereka hanya milik musim sejuk.
Mereka tak layak untuk mengejar cahaya.
Mereka hanya layak hidup
dalam malam yang panjang dan sejuk.
Pergilah.
Tak kira berapa lama malam, ia akan berakhir.
Awak ingat saya pernah beritahu awak sesuatu?
♫Matahari timur ialah pagi, matahari barat ialah malam♫
Tiada dinding tinggi di dunia ini
♫Ayah dan mak panggil berkali-kali untuk makan♫
yang boleh menghalang matahari terbit.
♫Daun pir birch dan kawan zaman kanak-kanak teman♫
Han Yasi.
♫Tak bangun daripada mimpi indah, mengantuk kemalasan♫
Jaga diri.
♫Semua makhluk dilahirkan pada musim bunga, musim sejuk lahirkan dingin♫
♫Beribu-ribu peringatan dan pemikiran♫
Tengok begitu banyak kali
matahari terbenam bersama awak.
♫Musim panas yang panjang dan musim gugur yang dangkal♫
Kali ini,
akhirnya boleh menemani awak tengok matahari terbit.
♫Harap dapat bertemu semula, harap boleh sempurna♫
Lihatlah.
Ini kunang-kunang yang saya nampak
di hutan semalam.
Saya fikir
kunang-kunang ini
mungkin ialah
keturunan kunang-kunang yang awak lepaskan sebelum ini.
Jadi, saya tak dapat menahan dan menangkap untuk awak.
Saya masukkannya ke dalam botol.
Ia akan berkelip-kelip pada waktu malam.
Seperti lampu.
Dulu, awak
selalu bercakap bukan-bukan
dan berani cakap sembarangan.
Nak panggil nama apa?
Apa kata guna nama keluarga awak dan nama saya?
Mari panggil ia Si Jinzi.
Perkara penting seperti penamaan, saya serahkan kepada awak.
Memang
menyusahkan orang lain.
Sebagai seorang lelaki sejati,
menghadapi sedikit masalah di hadapan saja,
oh bukan,
sedikit kejutan saja,
tapi awak tak tahu pula
maju ke depan dan menghadapi kesukaran.
Tapi,
sekarang dah lama tak ada kata-kata silap awak.
Saya agak rindu.
Selagi awak sedar,
saya akan dengar apa saja yang awak cakap,
saya takkan membantah.
Baik tak?
Kalau begitu, awak berkahwinlah dengan saya.
Awak dah sedar?
Bukankah awak kata
selagi saya sedar,
awak akan bersetuju apa yang saya cakap
dan takkan membantah?
Tolong panggil Gong Ziyu ke sini.
Cepat.
Begitu cemas.
Betul.
Jangan beritahu orang lain bahawa saya sudah sedar.
Baik.
Awak sekarang dah jadi pemimpin.
Perkara-perkara remeh ini
diserahkan kepada orang suruhan saja.
Sekarang, abang dah balik.
Sebenarnya, kedudukan pemimpin ini
sepatutnya abang yang duduk.
Awak mengarut.
Saya sekarang
tak layak jadi pemimpin lagi.
Abang.
Abang merayu kepada awak.
Boleh?
Abang.
Awak cakaplah.
Apa-apa perkara,
selagi saya mampu lakukannya,
saya pasti akan berjanji kepada awak.
Awak pasti mampu.
Sekarang, hanya awak yang mampu.
Aktifkan
Api Tak Terhingga.
Api Tak Terhingga?
Awak tak mahu membalas dendam ayah?
Sepuluh tahun yang lalu, Wufeng membunuh seluruh keluarga Gong.
ayah dan mak kandung saya mati dengan tragis.
Nasib baik pak cik sulung membesarkan saya, mengajar
dan melayan saya seperti anak sendiri,
saya juga mula panggil ayah awak sebagai ayah saya.
Tapi dia
juga dibunuh oleh Wufeng.
Dendam ini
mesti dibalas.
Abang.
Dendam terhadap Wufeng
mesti dibalas.
Namun, kuasa Api Tak Terhingga terlalu kuat.
Jika ia jatuh ke tangan orang jahat,
dunia ini
pasti akan menderita
dan darah akan tertumpah di merata-rata tempat.
Walau bagaimanapun, selagi Wufeng tak dihapuskan,
pembunuhan dalam dunia pendekar takkan berhenti.
Dunia ini dunia pendekar,
Bagaimana semua orang boleh tinggal di tempat yang aman?
Mereka juga hidup di bawah
trauma yang dikawal oleh Wufeng.
Hapuskan Wufeng bukan sahaja demi dendam peribadi,
tetapi juga demi keadilan.
Demi menegakkan keadilan,
pengorbanan tak boleh dielakkan.
Abang.
Awak berehat dulu.
Selepas awak sembuh,
kita boleh merancang baik-baik.
Ziyu.
Awak dah dewasa.
Tuan pemimpin.
Cik Gong dah bangun.
Bawa saya ke sana.
Selepas upacara pelantikan pemimpin,
awak akan jadi ketua keluarga Gong.
Awak mesti memikul tanggungjawab
untuk mempertahankan keluarga Gong
dan melindungi orang keluarga Gong.
Saya pasti akan jadikan ayah sebagai teladan
dan menjadi seorang pemimpin yang baik.
Tahniah, Tuan Muda Yu.
Adik Yuanzhi.
Mulai esok,
awak perlu panggil saya tuan pemimpin.
Saya datang kali ini
adalah untuk melaporkan sesuatu kepada pertua.
Maaf
kerana menyembunyikan daripada semua orang selama ini.